# 垃圾回收机制
### 一、概述
    垃圾回收机制（Garbage Collection， GC）,顾名思义就是垃圾占用的空间，防止内存泄漏，有效的使用内存，
    对内存堆中已经死亡或者长时间没有使用的对象进行清楚和回收
### 二、垃圾判断算法

    给每一个添加一个计数器，当有地方引用该对象时，计数器加1，当引用失效时计数器-1，用对象计数器是否为0
    来判断对象是否可被回收。缺点:无法解决循环引用的问题
    
    例如 先创建一个字符串，String m = new String("jack");这个时候"jack"有一个引用，就是m，然后将
    m设置为null，这时候"jack"的引用此时就为0，在引用计数算法中，就意味着这块内容需要被回收。
### 三、可达性分析算法
    通过GC ROOT的对象作为搜索起始点，通过引用向下搜索，所走过的路径称为引用链。通过对象是否有达到引用链的路劲，
    来判断对象是否可被回收
    通过可达性算法，成功解决了引用计数器无法解决的循环依赖的问题，只要无法与 GC ROOT 建立直接或间接的联系
    系统就会判断你为可被回收的对象那这样就引出了另一个问题，哪些属于GC ROOT。
        1.虚拟机栈中引用的对象
            比如：各个线程被调用的方法中使用的参数、局部变量等。 
        2.方法区中类静态引用的对象 static
            比如：java类的引用类型的静态变量
        3.方法区常量引用的对象 final    
            比如：字符串常量池（String table）里的引用
        4.本地方法栈中引用的对象  native
        5、所有被同步锁synchronized持有的对象
        6、java虚拟机内部的引用
            基本数据类型对应Class对象，一些常驻的异常对象（如：NullPointerException、OOM），类加载器
            
####生存还是死亡
    如果从所有的根节点都无法访问到某个对象，说明对象已经不再使用，一半来说此对象需要被回收。但事实上，也并非“非死不可”
    这个时候它们暂时处于“缓刑”阶段。一个无触及的对象有可能在某一个条件下“复活”自己，如果这样，那么对他的回收是不合理的。
    为此，定义虚拟机中对象可能的三种状态。
    1、可触及:从根节点开始，可以达到该对象
    2、可复活：对象的所有引用都被释放，但对象有可能在finaline()中复活
    3、不可触及：对象的finalize()方法被调用，并且没有复活，那么就会进入不可触及的状态。
    不可触及的对象不开能被复活，因为finalize()方法只会被调用一次
###### 以上所述的三种状态中，是由于finalize()的存在，进行区分，只有在对象不可触及时才会被回收

### 判定一个对象obja是否可被回收，是需要经历两次标记
    1、如果对象obja到GC Roots没有引用链，则进行第一次标记。
    2、进行筛选，判断对象是否有必要执行finalize()方法。
        ① 如果对象obja没有重写finalize()方法，或者finalize()方法已经被虚拟机调用过，
        则视为“没有必要执行”obja被判定为不可触及的。
        ② 如果对象obja重写了finalize()方法，且还未执行，那么obja会被插入到F-Queue
        队列中，由一个虚拟机自动创建、优先级低的finalize线程触发其finalize()方法执行。
        ③ finalize()方法是对象逃脱死亡的最后机会，稍后GC会对F-queue队列中的对象进行第二次标记。
        如果obja在finalize()方法中与引用链的任何一个对象建立了联系，
        那么第二次标记时，obja会被移出“即将回收”集合。之后对象会出现再次没有被引用的情况下，对象
        会之间变成不可触及的状态，也就是说finalize()方法只会被触发一次。 
### 四、垃圾回收算法
    在确定了那些垃圾可以被回收后，垃圾收集器要做的事请就是开始进行垃圾回收，但是这里面这里面涉及到一个问题就是：
    如何高效的进行垃圾回收，这里我们讨论几种常见的垃圾收集器算法的核心思想

#### 4.1、标记-清楚算法
    标记清除算法（Mark-Sweep）是最基础的一种垃圾回收算法，发分为两部分，先把内存区域中的一些对象进行标记，
    哪些属于可回收标记出来，然后把这些垃圾拎出来清理掉，清理掉的垃圾就变成了未使用的内存区域，等待被再次使用，
    但他存在一个很大的问题，就是内存碎片
#### 4.2、复制算法
    复制算法（Coping）是在标记清楚算法基础演化而来，解决了标记清除的内存碎片问题，他将可用内存按容量划分为大小相等的两块，
    每次只是用其中一块，当这块内存用完了，就像还活着的对象复制到另一块去，然后把已使用过的内存空间一次性清理掉。保证了内存的连续可用。
    但是代价太高，如果硬盘有500G，但却只能使用200G
#### 4.3、标记整理算法
    标记整理算法标记的过程和标记清除算法一样，但后续步骤不是直接对可回收对象清理，而是让所有存活的对象都向一段移动，
    在清理掉端边以外的内存区域。
    标记整理算法解决了的内存碎片的问题，也规避了复制算法内存只能用一半的弊端，标记整理算法堆内存的变动更加频繁，
    需要整理活着的对象，在效率上比复制算法差很多。
    一般是把内存堆分为新生代和老生代，这样就可以根据各个年代的特点采用最适当的   收集算法
#### 4.3、分代收集算法
    分代收集算分代收集算法严格来说并不是一种思想或理论，而是融合了上述3种基础的算法思想，而产生的针对不用情况采用不同的算法，
    根据对象存活周期的不同将内存划分为几块
        * 在新生代中，每次垃圾回收时都发现有大量的对象死去，只有少量的存活，那就选用复制算法
        * 在老年代中，因为对象的存活率较高，没有而外的空间对他进行分配担保m就必须要使用标记-清理或者标记-整理算法    


## 垃圾收集器
       serial new 
    1、新生代串行收集器，采用复制算法
    2、老年代串行收集器，采用标记-整理的算法
    3、新生代并行收集器，采用复制算法
    4、老年代并行收集器，采用标记整理的算法
    5、CMS收集器，采用标记-清除的算法
    6、G1收集器

### java引用

#### 1、强引用
    强引用就是指在程序代码中普遍存在的，类似Object obj = new Object(); 这类引用，
    只要强引用还存在，垃圾收集器永远不会回收掉被引用的对象。

#### 2、软引用
    软引用是用来描述一些有用但非必需对象，对于软引用关联着的对象，在系统将要发生
    内存溢出异常（OOM）之前，将会把这些对象列进回收范围内进行第二次回收。
    如果这次回收还没有足够的内存，才会抛出内存溢出异常。SoftReference

##### 3、弱引用
    弱引用也是用来描述一些非必需的对象，但是他的强度比软引用更弱一些，被弱引用关联的对象
    只能生存到下一次垃圾收集发生之前，当垃圾收集器工作时，无论当前内存足够，
    都会回收掉只被弱引用关联的对象。WeakReference

###### 4、虚引用
    他是最弱的一种引用关系，一个对象是否又虚引用的存在，完全不会对其他生存时间构成影响，
    也无法通过一个虚引用来取得一个对象的实例。
    为一个对象设置虚引用关联的唯一目的是能在这个对象被收集器回收时收到一个系统通知
    
    
### G1收集器特点

##### 1、并行与并发执行
    G1能充分利用cpu多核环境下的硬件优势，使用多个cpu来缩短 Stop-the—World 停顿时间，
    部份其他收集器原本需要停顿，java线程执行GC动作，G1收集器可以通过并发的方式让java线程继续执行。

###### 2、分代收集
    与其他收集器一样，分代的概念在G1中依然得以保存，虽然G1可以不需要其他收集器配合就能独立管理整个GC堆。
    但它能够采用不同的方式去处理新创建的对象和已经存活了一段时间、熬过多次GC的旧对象以获取更好的收集效果
###### 3、空间整合
    与CMS的标记-清除算法不同，G1从整体看来是基于标记-整理算法实现的收集器，从局部上看来是基于复制算法。
    但无论如何，这脸中算法都意味着G1的运作不会产生内存碎片，收集后能提供规整可用内存，这种特性有利于程序长时间运行，
    分配大对象时不会因为无法找到连续内存空间而提前触发下一次GC
###### 4、可预测停顿
    这个是G1相对于CMS的另一大优势，降低停顿时间是G1和CMS共同关注点，
    但G1除了追求低停顿外，还能建立可预测的停顿时间模型，能让使用者明确指定在一个长度为M毫秒的时间片段内，
    消耗在垃圾收集上的时间不超过N毫秒，这几乎是实时的垃圾收集器的特征了 

## 分区算法
    一般来说，在相同的条件下，，堆空间越大，一次GC时所需要的时间越长，有关GC产生的停顿也越长。
    为了更好的控制GC产生的停顿时间。
    将一块内存区域分割成多个小块，根据目标停顿的时间，每次合理回收若干个小区间，而不是整个堆空间，
    从而减少一个GC所产生的停顿。
    
    分代收集算法将按照对象的声明周期长短划分为两个部份，分区算法将整个堆空间划分成连续不同大小的区间region。   
    每一个小区间都独立使用，独立回收。这种算法的好处是可以控制一次回收多少个小区间
        
##### 1、System.gc的理解（提醒JVM的垃圾回收器执行gc）
    1、在默认情况下，，通过System.gc()或者Runtime.getRuntime().gc()的调用
    会显式触发Full GC，同时对老年代和新生代回收，尝试释放被丢弃的但对象占用的内存。
    
    2、然而System.gc()调用附带一个免责声明，无法保证对垃圾收集器的调用。
    
    3、JVM实现者可以通过System.gc()调用来觉得JVM的GC行为。而一般情况下，
    垃圾回收应该是自动进行的，无需手动触发，否则就过于麻烦。
    在一些特殊情况下，如我们编写一个性能基准，我们可以在运行之间调用System.gc()。
    
    4、System.gc()调用-> Runtime.getRuntime().gc()调用 ->本地方法的gc()
    
    System.runFinalization() 强制调用失去引用对象的finalize方法   
    
##### 2、内存溢出和内存泄漏
###### 内存溢出 OOM
    1、内存溢出相对于内存泄露来说，尽管能容易理解，但是同样，内存泄漏也是引发程序崩溃的罪魁祸首之一。
    
    2、由于GC一直在发展，所以一般情况下，除非应用程序占用内存的增长速度非常快，造成垃圾回收已经跟不上
    内存的消耗的速度，否则不容以出现OOM
    
    3、大多数情况下，GC会进行各种年龄段的回收，实在不行了就放大招，
    来一次Full GC操作，这时候回收回收大量的内存，供应用程序继续使用。
    
###### 内存泄漏
    1、也称作“存储渗漏”。严格来说，只有对象不会再被程序用到，但是GC又不能回收他们的情况，才叫做内存泄漏。
    2、但实际情况很多时候不太好的实践（或疏忽）会导致对象的声明周期变得很长甚至导致OOM，也可以叫做
    宽泛意义上的“内存泄漏”
    3、尽管内存泄漏并不会立刻引起程序崩溃，但是一旦发生内存泄漏，程序中可用内存就会被逐步蚕食，直至
    消耗所有内存，最终出现OutOfMemoryError异常，导致程序崩溃。
###### 举例
    1、单例模式
    单例的声明周期和应用程序一样长，所以单例程序中，，如果持有对外部对象的引用的话
    那么这个外部对象是不能回收的，则导致内存泄漏的产生。
    
    2、一些提供close的资源未关闭导致内存泄漏
    数据库连接（datasource.getConnection(),网络连接socket和io连接必须手动colse，否则是不能回收的）
   
##### 3、Stop The World
    指的是GC事件发生的过程中，会产生应用程序的停顿。停顿产生时整个应用程序的线程都会被暂停，没有任何响应。
    有点像卡死的感觉，这个停顿被称为STW 

##### 垃圾回收的并发与并行
    ① 并行（parallel）：指多个线程并行工作，但此时用户线程仍处于等待状态。
        parallelNew 、parallel Scavenge 、parallel Old 
    ②串行 （serial）
        相较于并行的概念，单线程执行
    ③ 并发（concurrent）：指用户线程与垃圾收集器线程同时执行，垃圾收回线程在执行过程中不会停顿用户线程。    
        用户程序再继续执行，而垃圾手机程序线程运行于另一个CPU上
        如：CMS G1    
    
###### 安全点和安全区域
    1、程序执行时并非在所有地方都能停顿下来开始GC，只有在特定的位置才能停顿下来，这些位置称为“安全点”
    
    2、Safe Point的选择很重要，如果太少可能导致GC等待时间太长，如果太频繁可能导致运行时的性能问题。大部分指令
    的执行时间都非常短暂，通常会根据“是否具有让程序长时间执行的特征”为标准。
    比如选择一些执行时间较长的指令作为 Safe Point，如方法调用、循环跳转和异常跳转等
###### 如何在GC发生时，检查所有线程都跑到最近的安全点停顿下来？
    ① 抢先式中断（目前没有虚拟机采用）
        首先中断所有线程，如果还有线程不在安全点，就恢复线程，让线程炮打安全点。
    ② 主动式中断
        设置一个中断标志，各个线程运行到Safe Point的时候就主动轮询这个标志，
        如果中断标志位真，则将自己运行中中断挂起

###### 安全区域 Safe Region
    Safe Point机制保证了程序执行时，在不太长的时间内j就会遇到可进入的GC的SafePoint。但是程序不执行的时候呢？
    例如线程处于sleep的状态或者Blocked状态，这个时候线程无法响应JVM的中断请求，“走”到安全点去挂起，
    JVM也不太可能等待线程唤醒。对于这种情况，就需要安全区（Safe Region）来解决
    
    安全区域（safe region）是指在一段代码中，对象的引用不会发生变化，在这个区域中的任何位置开始GC都是安全的。
    我们可以吧safe region 看作扩展的SafePoint


