### 什么是TCp协议
	tcp（Transmission Controller Protocol 传输控制协议） 是一种面向连接（连接导向）的、可靠的、基于IP的传输协议。TCP在IP报文的协议号是6。

#### OSI的七层模型

#### TCP协议中的六种标志分别是：URG、ACK、PSH、RST、SYN、FIN

###### 1、URG（紧急） URG=1表示紧急指针字段有效。他告诉系统此报文段有紧急数据，应当尽快传送，从报文段的开头，到紧急指针指向的地方就是紧急数据。
###### 2、ACK（确认）ACK=1时，确定好字段才有效。
###### 3、PSH（推送）让对象立即收到响应。与URG的区别就是URG中的紧急数据不经过缓冲区直接交给上层逻辑，而PSH还是要从缓冲区提交，至少不用等到缓冲区满才提交。

###### 4、RST（复位） RST=1时，表明TCP链接中出现严重差错，必须释放连接，然后再重新连接，以下几种场景中会使用RST报文（访问端口不存在，异常终止一个链接，一般情况下时发送FIN，因为再所有排队数据都以发送之后才会发送FIN，但是也有可能发送一个RST来异常释放连接，检测半打开链接，即一端是关闭，另一端不知道，这是会发送一个RSt检测，当长时间不用链接，链接断开后，再次访问的时候会发送一个RST）
###### 5、SYN（同步） 在建立连接时用来同步的序号，当SYN=1，ACK=0时表示请求报文。SYN=1，ACK=1表示接受。因此SYN=1表示一个链接请求或者链接接收报文

###### 6、FIN（终止） 用来释放一个链接

### TCP的优缺点

##### tcp的优点
	tcp的优点：可靠、稳定。它体现在tcp在传递数据之前，会有三次握手来建立链接；在数据传递时，采用校验和、序列号、确认应答、超时重发、流量控制、用塞控制为了提高性能，还采用了滑动窗口、延时应答和捎带应答等机制；在数据传输完后，会断开链接已节约系统资源。

##### TCP 的缺点
	tcp的缺点：运行时速度慢，效率低，占用系统资源多，易受攻击，因为TCP再传递数据之前，要先建立链接，这回消耗时间，再数据传递时，确认机制、重传机制、用塞控制机制等会消耗大量的时间，而且每台设备上维护所有的传输连接，每一个连接都会占用系统CPU、内存等资源，TCP有确认机制、三次握手机制，这导致TCP容易收到DOS、DDOS、CC等攻击，收到STN洪水攻击，是因为使用TCP的时候服务器端需要listen，这是需要设置backing


### UPD的优缺点


###### UPD的优点：运行速度快，比tcp安全。
	运行速度快，因为udp连接没有tcp的三次握手、确认应答、超时重发、流量控制、拥塞控制等机制，而udp是一种无状态的传输协议，所以他在传递数据时非常块。
	较安全；因为没有tcp那些机制，udp较tcp被攻击者利用的漏洞会少一些，但是udp也是无法避免攻击的，比如UDP Flood 攻击等。

###### UPD的缺点 不可靠、不稳定
	因为UDP没有tcp哪些可靠的机制，在数据传递时，如果网络质量不好，就会很容易丢包。

##### TCP和UPD的特点

##### tcp的特点
	tcp协议是一种有连接、可靠、面向子节流、相对比较慢、点对点的传输层协议。tcp协议适用于对可靠性要求比较高的场合

##### UDP的特点
	udp协议是一种无连接，不可靠，面向数据报、速度比较块、可实现一对一、多对一的传输层协议，udp试用于对实时性有要求的场合。因为upd不保证可靠性，所以upd也没有重传机制，也没有拥塞机制，他只是尽最大努力交付数据。

	





































































	